죽느냐 사느냐 그것이 문제로다 (셰익스피어, 햄릿)
우리는 같은 재료로 만들어진 존재, 우리의 짧은 인생은 잠으로 둘러싸여 있다 (셰익스피어, 템페스트)
가야 할 때가 언제인가를 분명히 알고 가는 이의 뒷모습은 얼마나 아름다운가 (이형기, 낙화)
자세히 보아야 예쁘다 오래 보아야 사랑스럽다 너도 그렇다 (나태주, 풀꽃)
나는 나룻배 당신은 행인 당신은 흙발로 나를 짓밟습니다 (한용운, 나룻배와 행인)
죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를 (윤동주, 서시)
산산이 부서진 이름이여 허공 중에 헤어진 이름이여 (김소월, 초혼)
가장 훌륭한 시는 아직 쓰여지지 않았다 가장 아름다운 노래는 아직 불려지지 않았다 (나짐 히크메트, 진정한 여행)
내려갈 때 보았네 올라갈 때 보지 못한 그 꽃 (고은, 그 꽃)
새는 알을 깨고 나오려 투쟁한다. 알은 세계이다 (헤르만 헤세, 데미안)
우리가 어떤 사람을 미워한다면, 우리는 그 사람의 모습 속에 있는 우리 자신의 일부분을 미워하는 것이다 (헤르만 헤세, 데미안)
신은 죽었다. 우리가 그를 죽였다 (프리드리히 니체)
나를 죽이지 못하는 고통은 나를 더 강하게 만든다 (프리드리히 니체)
괴물과 싸우는 사람은 그 과정에서 자신마저 괴물이 되지 않도록 주의해야 한다 (프리드리히 니체)
심연을 오랫동안 들여다보면, 그 심연 또한 당신을 들여다본다 (프리드리히 니체)
어떤 별 하나가 길을 잃어 내게로 왔다 (프리드리히 니체)
변신은 시작되었다. 어느 날 아침, 그레고르 잠자는 흉측한 벌레로 변해 있었다 (프란츠 카프카, 변신)
책은 우리 내면의 얼어붙은 바다를 깨는 도끼여야 한다 (프란츠 카프카)
목표는 있는데 길은 없다. 우리가 길이라고 부르는 것은 망설임일 뿐이다 (프란츠 카프카)
오늘 엄마가 죽었다. 아니 어쩌면 어제 (알베르 카뮈, 이방인)
인생이 살 가치가 있느냐 없느냐를 판단하는 것이야말로 철학의 근본적인 질문이다 (알베르 카뮈, 시지프 신화)
겨울의 한복판에서 나는 내 안에 굴복하지 않는 여름이 있다는 것을 마침내 알았다 (알베르 카뮈)
지옥, 그것은 타인들이다 (장 폴 사르트르)
중요한 것은 사랑받는 것이 아니라 사랑하는 것이다 (헤르만 헤세)
모든 것은 지나간다. 그러나 아무것도 잊혀지지 않는다 (이반 부닌)
행복한 가정은 모두 비슷한 이유로 행복하지만, 불행한 가정은 저마다의 이유로 불행하다 (톨스토이, 안나 카레니나)
내일은 내일의 태양이 뜰 것이다 (마가렛 미첼, 바람과 함께 사라지다)
무엇이든지 할 수 있는 나이는 지났지만, 무엇이든지 할 수 없는 나이는 아니다 (괴테)
인생은 짧고 예술은 길다 (히포크라테스)
사느냐 죽느냐 그것이 문제로다 (셰익스피어, 햄릿)
약한 자여, 그대 이름은 여자니라 (셰익스피어, 햄릿)
이 세상은 무대요, 모든 남녀는 배우에 불과하다 (셰익스피어, 뜻대로 하세요)
사랑은 눈으로 보지 않고 마음으로 본다 (셰익스피어, 한여름 밤의 꿈)
왕관을 쓰려는 자, 그 무게를 견뎌라 (셰익스피어)
장미란 이름이 아니어도 그 향기는 여전할 것을 (셰익스피어, 로미오와 줄리엣)
가장 훌륭한 시는 아직 쓰여지지 않았다 (나짐 히크메트)
당신의 고통은 당신이 깨트려야 할 껍질이다 (칼릴 지브란)
눈에 보이지 않는 것을 믿는 것이 신앙이다 (빅토르 위고)
인간은 생각하는 갈대다 (파스칼)