색즉시공 공즉시색: 물질적 현상은 실체가 없고, 실체가 없는 것이 곧 물질적 현상이다 (반야심경)
무소의 뿔처럼 혼자서 가라 (수타니파타)
모든 유위법은 꿈과 같고, 환상과 같고, 물거품과 같고, 그림자와 같으며, 이슬과 같고, 번개와도 같다 (금강경)
과거의 마음도 찾을 수 없고, 현재의 마음도 찾을 수 없고, 미래의 마음도 찾을 수 없다 (금강경)
스스로를 등불로 삼고, 스스로를 의지하라 (자등명 법등명)
원망은 원망으로 갚으면 끝내 사라지지 않는다 오직 참음으로써만 사라진다 (법구경)
그물에 걸리지 않는 바람처럼 소리에 놀라지 않는 사자처럼 (수타니파타)
인생은 구름 한 점 일어나는 것과 같고 죽음은 구름 한 점 흩어지는 것과 같다 (서산대사)
전투에서 이기는 것보다 자신을 정복하는 것이 진정한 승리다 (법구경)
녹은 쇠에서 생기지만 점점 그 쇠를 먹어버린다. 이와 같이 마음이 옳지 못하면 그 마음이 사람을 먹어버린다 (법구경)
건강은 가장 큰 이익이고, 만족은 가장 큰 재산이며, 신뢰는 가장 큰 친족이다 (법구경)
모든 것은 변한다. 게으르지 말고 정진하라 (석가모니 유언)
과거에 매달리지 말고, 미래를 원하지도 말라. 과거는 이미 지나갔고 미래는 아직 오지 않았다 (일야현자경)
소리에 놀라지 않는 사자처럼, 그물에 걸리지 않는 바람처럼, 진흙에 더러워지지 않는 연꽃처럼 (숫타니파타)
무소의 뿔처럼 혼자서 가라 (숫타니파타)
남의 허물은 보기 쉬워도 자기 허물은 보기 어렵다 (법구경)
욕망은 소금물과 같아서 마실수록 목이 마르다 (법구경)
한 방울의 물이 모여 항아리를 채우듯, 지혜로운 사람은 조금씩 공덕을 쌓아 복을 채운다 (법구경)
오늘은 어제의 생각에서 비롯되었고, 현재의 생각은 내일의 삶을 만들어 간다 (법구경)
원망을 원망으로 갚지 말라. 원망을 버려야만 원망이 사라진다 (법구경)
달을 가리키는데 왜 손가락만 쳐다보는가 (능엄경)
산은 산이요, 물은 물이로다 (성철스님)
본래 한 물건도 없다 (육조단경)
마음이 일어나면 온갖 법이 일어나고, 마음이 사라지면 온갖 법이 사라진다 (원효대사)
이 뭣고? (화두)
백 척 간두에서 한 걸음 더 나아가라 (무문관)
부처를 만나면 부처를 죽이고, 조사를 만나면 조사를 죽여라 (임제록)
봄이 오니 풀이 절로 푸르구나 (선시)
앉을 때는 그냥 앉고, 걸을 때는 그냥 걸어라. 머뭇거리지 말라 (임제록)
그대는 어디서 왔는가? (선문답)
밥 먹을 때는 밥만 먹고, 잠잘 때는 잠만 자라 (평상심시도)
천상천하 유아독존 (탄생게)
모든 중생이 다 불성을 가지고 있다 (열반경)
집착하는 마음이 없으면 그 어디나 극락이다 (법구경)
활을 쏘는 사람은 활을 다루고, 배를 젓는 사람은 배를 다루며, 지혜로운 사람은 자신을 다룬다 (법구경)
향을 싼 종이에서는 향내가 나고, 생선을 싼 종이에서는 비린내가 난다 (법구경)
인생은 한 조각 구름이 일어나는 것이요, 죽음은 한 조각 구름이 사라지는 것이다 (서산대사)